Vimos en el último video que cuando se multiplican o dividen
números, (o debería decir cuando se multiplican o
dividen las mediciones) su resultado sólo puede tener tantos
dígitos significativos como el elemento con menor cantidad
de dígitos significativos que terminamos multiplicando y dividiendo.
Como ejemplo rápido, si tengo 2,00 (por decir algo) por
3.5 mi respuesta acá sólo puede tener dos dígitos significativos.
Esto tiene 2 dígitos significativos, este tiene 3. 2 veces 3.5
es 7, y podemos obtener un cero a la derecha del decimal.
Nos limitamos solamente a 2, ya que era el número más chico
de dígitos significativos que que tuvimos entre todas las cosas
que intervenían en el producto.
Cuando hacemos sumas y restas, la situación es un poco distinta
Y voy a hacer un ejemplo primero.
Y aún mis ejemplos del mundo real no son realmente reales.
En mi último video, hablé de instalación de alfombras
y alguien dijo con mucha razó, "Hey, si estás instalando una
alfombra, siempre se quiere redondear. Sólo porque no
querés cortar la alfombra, podés de alguna forma pegar la alfombra ahí.
Pero eso fue un caso particular para alfombras. Lo decía de forma general
para pensar en la precisión de las cifras significativas.
Sólo era para alfombras y todo eso.
Pero cuando sumás, cuando sumás, o restás, ahora esos
dígitos significativos o esas cifras significativas no importan tanto
como la precisión de las cosas que se suman.
¿Cuántos lugares decimales me muevo? Por ejemplo,
digamos que quisiera sumar 1,26 con no sé 2.3. Si solo
se suman estos dos números y digamos que estas son
medidas, entonces cuando hacés la cuenta (estos son claramente 3
dígitos significativos) somos capaces de medir hasta el centésimo más cercano.
Aquí se trata de dos dígitos significativos entonces tres dígitos significativos
esto son dos dígitos significativos, somos capaces de medir hasta el
décimo más cercano. Permítanme etiquetar esto. Éste es el centésimo
y este es el décimo. Al añadir o restar números,
tu respuesta, por lo que si es hacemos esto, si sólo sumamos estos
dos números, tengo 3.56. La suma o la diferencia
todo lo que llevas, no se cuentan las cifras significativas
No decís, "Hey, esto sólo puede tener dos dígitos significativos."
Lo que se puede decir es, "Esto sólo puede ser tan preciso como la cosa
menos precisa que tenía por acá, que era 2.3".
Sólo llegó hasta el lugar de los décimos, entonces en nuestra respuesta
sólo podemos llegar hasta el lugar de los décimos. Entonces necesitamos redondear
a este para arriba. Como tenemos un seis acá, redondeamos para arriba
entonces si te importan las cifras significativas, esto va a ser
un 3.7. Y quiero dejar clara una cosa. Esta vez
funcionó, porque esto tiene 2 cifras significativas,
esto también tiene dos dígitos significativos. Pero esto podría haber sido...
(Permítanme hacer otra situación) podría tener 1,26 más
102.3 y le tendríamos 103.56. A continuación, en esta
situación obviamente por acá tenemos 4 cifras significativas y esto
de acá tiene 3 cifras significativas. Pero en nuestra respuesta
no queremos tener 3 cifras significativas. Sólo queremos
ser tan precisos como la cosa menos precisa que hayamos sumado.
Para la cosa menos precisa, vamos sólamente un dígito después del